Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 33]
Shizai Senior.
Ayah, Sheriff Su ada di sini.
Sheriff Su.
Sepertinya kalian semua mendengarnya.
Ya.
Ini masalah
antara saya dan murid saya.
Mohon jangan menafsirkannya.
Anda di sini lagi.
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk ditanyakan kepada saya?
Sepertinya Anda sudah menebaknya
apa yang ingin saya tanyakan.
Ya.
Kematian seorang pemeriksa mayat
tidaklah penting,
namun hal itu terjadi tepat ketika
berita tentang Kontes Koroner
sampai di sini.
Itu membuatnya sangat tidak biasa.
Setelah saya pensiun,
Yao juga keluar dari pekerjaan sebagai pemeriksa mayat.
Baru pada saat itulah Chang'an memiliki
yang disebut Lima Koroner Hebat.
Mereka adalah:
Dong Yue, yang bekerja
di Kementerian Kehakiman;
Xiahou Shuang, yang sebagian besar bertugas
Pengadilan Peninjauan Kembali;
Liu Wei dari Prefektur Yongzhou;
Zheng Hao, pemeriksa mayat Kabupaten Chang'an;
dan akhirnya,
orang yang baru saja aku keluarkan dari pengawasanku—
Zhong Shizai.
Sekarang Dong Yue sudah mati,
keempat lainnya semuanya memiliki motif
atas kejahatan tersebut.
Tentu saja.
Ketika Dong Yue ditembak dan dibunuh,
Shizai dan aku
sedang minum bersama dengan Sheriff Su,
jadi dia dapat dikesampingkan terlebih dahulu.
Terima kasih atas bimbingan Anda.
Juga,
Shizai baru saja memberitahuku
bahwa tiga hari yang lalu,
dia sudah mendengar beritanya.
Tiga lainnya
semuanya adalah rekan di pemerintahan,
jadi mereka pasti sudah tahu juga.
Oleh karena itu, jika ada orang yang berpura-pura tidak tahu,
orang itu juga akan curiga.
Terima kasih sekali lagi.
Geng Wushang
hanyalah seorang koroner tua.
Dia sebenarnya membantu Anda dengan kasus tersebut.
Mungkin dia bermaksud baik.
Bukankah analisisnya
sangat padat?
Tapi mereka yang punya motif membunuh
tidak terbatas pada petugas koroner.
Masalahnya adalah…
Apa itu?
Apa yang coba aku katakan lagi?
Dulu aku sangat menghormatinya,
tapi di usianya,
dia masih ingin mengikuti beberapa kontes
dan berjuang untuk
kesempatan untuk memasuki dinas resmi.
Ternyata dia hanya pria biasa.
Sebenarnya menurutku
ini menunjukkan dengan tepat seberapa banyak
profesi koroner
membutuhkan kesempatan ini.
Yang Mulia sungguh bijaksana!
[Kantor Kabupaten Wannian]
Hari pertama bekerja,
dan Anda mengalami kasus aneh seperti itu?
Tepat.
Kasus ini memang rumit.
Kenapa kamu tidak?
mengambil alihnya?
Su Wuming.
Aku tidak akan tertipu oleh trik itu.
Aku datang kali ini
untuk mengundang Anda minum.
Lagipula, kamu sudah kembali ke kantor,
dan itu layak dirayakan.
Tapi karena Anda sibuk
dengan hal-hal penting,
Saya permisi dulu.
[Adil dan Tidak Memihak]
Jangan pergi dulu.
Berikan aku beberapa saran.
Apakah analisisnya
dari Koroner Geng masuk akal bagi Anda?
Tentu saja masuk akal.
Namun,
kita bisa mengesampingkan Koroner Liu Wei terlebih dahulu,
karena pada jam 3 sore hari ini,
dia bersamaku dalam sebuah penyelidikan.
Pendekatan yang bagus.
Kita dapat menghilangkannya satu per satu.
Pengadilan Peninjauan Kembali
memiliki banyak kasus,
dan kita berdua mengenal
Koroner Xiahou Shuang dengan baik.
Dia juga dapat dikesampingkan untuk sementara.
Jadi yang tersisa hanya
Zheng Hao,
petugas koroner dari Kabupaten Chang'an.
Anda pernah menjadi Sheriff daerah Chang'an.
Apakah kamu tidak tahu?
Zheng Hao?
Mengenalnya? Jauh lebih dari itu!
Dia adalah koroner
dengan latar belakang paling bergengsi
di seluruh Kekaisaran Tang.
Dia berasal dari keluarga Zheng
di Xingyang.
Seorang pemeriksa mayat dari keluarga terpandang—
bagaimana mungkin seseorang bisa melupakan hal itu?
Saya ingat bahwa leluhurnya
adalah seorang jenderal hebat di bawah Dou Jiande,
seorang pemanah ulung yang tidak pernah meleset dalam tembakannya.
Nanti,
ketika Dou Jiande dikalahkan
oleh Kaisar Taizong,
leluhurnya menolak untuk menyerah
dan tetap bangga
dengan garis keturunan bangsawannya.
Hal ini membuat Kaisar Taizong sangat marah
bahwa dia menghukum cabang keluarganya
untuk bekerja sebagai petugas koroner untuk semua generasi.
Tepat.
Dan seperti yang baru saja Anda katakan,
nenek moyangnya adalah seorang ahli
dalam memanah berkuda.
Ya.
Dong Yue terbunuh tepat
dengan panah berbulu.
Aku perlu menyelidiki Zheng Hao.
Baiklah, Pejabat Lu,
Yingtao tidak bersamaku saat ini.
Menyelidiki Zheng Hao
jujur ​​saja, hal itu membuatku cukup gugup.
Bagaimana kalau kamu ikut denganku?
untuk meningkatkan keberanianku?
Kamu sangat licik, Su Wuming.
Sheriff Su,
setelah semua pembicaraan berbelit-belit ini,
Kamu masih saja berencana
menyeretku ke dalamnya!
Bagaimana ini bisa menjadi rencana jahat terhadap Anda?
Lagipula, bukankah kamu orangnya
siapa yang datang mengetuk pintuku?
Pemeriksa Zheng Hao
adalah seorang pria yang sangat sombong,
dan dia tahu seni bela diri.
Aku hanya seorang sarjana yang lemah.
Jika aku menanyainya,
dan dia marah,
dia mungkin
akan menembakku dengan anak panah, dan aku akan...
[Keluarga Bangsawan Xingyang]
Kalau aku tidak salah,
[Zheng Hao, Koroner Kabupaten Chang'an]
Kamu Pejabat Lu, kan?
Dengan baik?
Apakah kamu tidak kenal Sheriff Su?
Tentu saja.
Su Wuming,
yang mengandalkan menjadi murid Master Di,
datang dari Chang'an ke Wannian
dan menjadi sheriff daerah lagi.
Tuan-tuan,
Apa yang membawamu kesini?
[Keluarga Bangsawan Xingyang]
Koroner Zheng,
Anda memburu hewan-hewan ini, kan?
Keduanya dibunuh dengan satu anak panah.
Tentu saja.
Ketika saya berburu,
Saya tidak pernah membutuhkan kesempatan kedua.
Menakjubkan, sungguh menakjubkan.
Omong-omong,
Koroner Zheng, leluhurmu
adalah seorang pahlawan pada masanya!
Tentu saja!
[Keluarga Bangsawan Xingyang]
Nenek moyang saya
adalah seorang bangsawan Xingyang.
Sayang sekali dia mendukung orang yang salah.
Baiklah, Su Wuming.
Bisakah kamu berhenti?
memanggilku "koroner"
dalam setiap kalimat Anda?
Zheng, Anda benar sekali.
Kita tidak berada di kantor daerah.
Kita seharusnya menyapa satu sama lain sebagai saudara.
Zheng,
kami datang hari ini
untuk minum teh
dan memberi tahu Anda tentang sesuatu yang penting.
Silakan masuk ke dalam.
Kontes Koroner?
Saya belum mendengar apa pun tentang itu.
Baiklah sekarang,
Aku sudah menceritakannya padamu.
Apakah Anda akan berpartisipasi?
Sulit untuk dikatakan.
Saya tidak ingin kehilangan muka.
Jika aku tidak bisa masuk dalam tiga besar,
Orang-orang akan menertawakan saya.
Lagipula,
di antara para pemeriksa mayat di ibu kota,
ada banyak ahli.
Meskipun saya salah satu dari
Lima Koroner Hebat,
Saya selalu bersikap rendah hati dan berhati-hati.
Saya tidak berani mengatakan bahwa saya sepenuhnya percaya diri.
Lebih-lebih lagi,
Aku tak punya keluarga yang mesti dinafkahi,
tak punya mulut yang mesti diberi makan.
Saya tidak perlu khawatir tentang
keturunan saya yang mendapatkan jabatan resmi.
Jadi,
Saya mungkin juga tidak ikut serta.
Sore ini pukul tiga,
dimana kamu, Zheng?
Keluar berburu.
Hewan-hewan yang tergantung di luar—
Anda baru saja melihatnya, bukan?
Tapi pembunuhan itu
tidak terlihat seperti diambil gambarnya
pada sore hari.
Dari warna lukanya
dan bau darah,
mereka tampak seperti
terbunuh pagi ini.
Apakah kamu sedang pamer?
pengetahuan pemeriksa mayat anda kepada saya?
Zheng Hao
mana busurmu?
Apa yang kamu inginkan?
Keluarga Anda terkenal
memiliki keterampilan memanah yang hebat.
Saya yakin busur Anda telah
diwariskan turun-temurun
dan itu sangat bagus.
Saya ingin melihatnya.
Apa?
Kau mencurigaiku sekarang?
Siapa yang mengatakan sesuatu tentang kecurigaan?
Pejabat Lu hanya ingin menghargai
busurmu, itu saja.
Bagus.
Tunggu disini.
Aku akan mengambilnya.
Hati-Hati!
Itu benar-benar kamu!
Zheng,
Bagaimana kalau kita pergi ke tempat lain untuk minum teh?
Zheng Hao
mengapa anda menyerang pejabat pengadilan?
Kecurigaanmu yang tidak berdasar
adalah sebuah penghinaan.
Demi kehormatan leluhurku,
Aku harus menembak
mati Lu dari Fanyang itu!
Jadi bagaimana?
Sayang sekali kemampuan memanahmu
tidak cukup bagus.
Kamu telah mempermalukan leluhurmu.
Saya pasti bisa
mencapai target dari jarak 100 langkah
dan membunuhmu dengan satu anak panah.
Dengan pintu yang menghalangi,
Anda beruntung, itu saja.
Dan panah kedua?
Saya menembak jauh, bukan dekat.
Untuk panah kedua, Anda terlalu dekat!
Anda tidak dapat membidik dengan baik saat targetnya dekat?
Itulah pertama kalinya
saya mendengar hal itu.
Ayo, bawakan aku tabung panahnya.
Tempat anak panah ini
Telah digunakan selama bertahun-tahun, bukan?
Apakah kamu buta,
atau kamu sengaja
meremehkanku?
Tidak bisakah Anda melihatnya sebagai sesuatu yang baru?
Saya membelinya dua hari lalu!
Benarkah begitu?
Zheng Hao
di Restoran Dukang,
Koroner Dong Yue terkena panah
jam 3 sore.
Kau yang menembaknya, kan?
Dong Yue sudah meninggal?
Tidak ada hubungannya denganku.
Apakah saya bilang dia meninggal?
Saya dengar dari yang lain, dia meninggal.
Ukur kakinya.
Panjangnya sangat cocok.
Zheng Hao
tepat
di seberang Restoran Dukang,
di lantai dua gudang anggur,
kami menemukan jejak kaki si pembunuh.
Cocok sekali dengan milik Anda.
Apa lagi yang ingin Anda katakan?
Banyak orang yang memiliki kaki seukuran ini.
Sepatu bot ini benar-benar biasa saja.
Anda dapat menemukan 10.000 pasang
seperti itu di Chang'an.
Itu tidak dihitung sebagai bukti.
Barusan kamu bilang
ini adalah tabung anak panah yang baru.
Di Kekaisaran Tang,
semuanya mengikuti peraturan.
Sebuah tabung anak panah standar
menampung 30 anak panah.
Quiver Anda cukup mahal,
dan bergetar seperti ini
biasanya dilengkapi dengan anak panah baru.
Dan anak panahmu
memang benar-benar baru.
Anda juga mengklaim Anda dapat mencapai target
sejauh 100 langkah
dan tidak perlu tembakan kedua saat berburu.
Karena itu,
satu anak panah untuk kelinci,
satu anak panah untuk rubah.
Menurut adat berburu,
panah yang dapat membunuh binatang buruan
tidak perlu diambil kembali.
Mereka ditinggalkan sebagai persembahan
kepada dewa gunung.
Setelah dua anak panah yang kau tembakkan padaku,
Anda harus memiliki 26 anak panah baru
tertinggal di tabung panahmu.
Tapi di sini hanya ada 25.
Di mana yang hilang?
Itu…
Sampaikan itu.
Persis sama.
Panah baru yang membunuh Dong Yue
berasal dari tabung panahmu!
Ketika berbicara tentang keterampilan bela diri
dan senjata,
Anda tidak bisa membodohi Pejabat Lu.
Saya sedang berburu di pegunungan.
Jam 3 sore…
Pukul 3 sore, saya bahkan belum kembali!
Apakah Anda punya saksi?
Binatang dan burung di pegunungan
dapat bersaksi untuk saya.
Sheriff Su,
tidak perlu membuang kata-kata padanya.
Hajar saja dia.
Tapi bagi seseorang seperti dia,
mengalahkannya
di kantor daerah tidak ada gunanya.
Seret dia ke Pasar Timur
dan pukuli dia di sana!
Biarkan semua orang di Chang'an
lihat dia dipukuli!
Seorang pria terhormat bisa dibunuh,
tetapi tidak bisa dipermalukan!
Sebaiknya kau tidak menodainya
kata "pria sejati".
Apa yang kalian semua berdiri di sini?
Bawa dia ke Pasar Timur dan kalahkan dia!
Setelah itu, seret dia ke Pasar Barat
dan terus pukuli dia!
Dan kemudian ke Pasar Hantu!
-Ya.
Bergerak!
Tunggu!
Bunuh saja aku!
Akulah yang membunuh Dong Yue.
Saya mengaku!
Zheng Hao
di pengadilan,
Anda perlu berpikir matang-matang
sebelum berbicara.
Karena semua yang kamu katakan
akan direkam
dan digunakan sebagai bukti untuk menghukum Anda.
Bagus, bagus.
Petugas,
salam.
Dong Yue.
Apakah kamu tidak melihatku?
Ya.
Anda hanya seorang pemeriksa mayat.
Kenapa kamu selalu
berkeliaran di sekitar pejabat?
Kami semua berasal dari keluarga bangsawan.
Saya tidak peduli siapa leluhur Anda.
Anda…
Sekarang kau bukan apa-apa selain seorang pemeriksa mayat,
dan satu
yang keterampilannya lebih rendah dari keterampilanku.
Tunggu saja,
Dong Yue!
Ini terjadi setengah bulan lalu.
Saya hampir melupakannya.
Tapi kemarin,
ada kasus di Kabupaten Chang'an
di mana dua mayat ditemukan
pada saat yang sama.
Zhong Shizai dan saya masing-masing memeriksa satu.
Ketika kami membandingkan temuan kami…
[Kepada Zheng dari Xingyang]
Zhong Shizai.
Siapa yang mengirimiku surat ini?
Sebuah surat?
Saya tidak melihat apa pun.
Keluarga Zheng dari Xingyang
tidak dapat dipermalukan seperti itu.
Untuk menghapus rasa malu ini,
besok jam 3 sore,
di Kedai Gaochang,
di dekat jendela lantai dua
gudang halaman belakang,
pasang anak panah dan tarik busurnya
untuk syuting Meiwu
di Restoran Dukang.
Kalau begitu, kau bisa membalas dendam.
Apa isi surat itu?
Tidak ada apa-apa.
Saya setengah yakin.
Saya baru saja membeli
busur dan anak panah baru.
Saya pergi berburu pagi-pagi sekali.
Aku menembak kelinci terlebih dahulu
dan kemudian seekor rubah.
Namun aku masih gelisah dan tidak tenang,
jadi aku mengambil busur dan anak panah
dan naik ke lantai dua
gudang itu.
Kau membunuh Dong Yue—
Ini bukan hanya untuk balas dendam, bukan?
Bisakah kamu bersumpah?
itu tidak ada hubungannya dengan yang akan datang
Kontes Koroner?
Tentu saja ada hubungannya dengan itu.
Nenek moyang saya mendukung orang yang salah,
dan sebagai hasilnya,
Kaisar Taizong menurunkan kami
ke kelas sosial terendah.
Menurut generasi saya,
Saya sudah bangkit menjadi salah satu
Lima Koroner Agung di Chang'an.
Jika saya memenangkan kontes ini,
Saya mungkin bisa melepaskan status rendah ini.
Menyingkirkan Dong Yue
akan membuat peluangku jauh lebih besar.
Lagipula, keterampilan pemeriksa mayat Dong
sungguh luar biasa.
Di antara kami berlima,
dia nomor satu.
Dimana surat itu?
Itu tanggung jawabku.
[Untuk membersihkan aib keluargamu,
besok jam 3 sore,]
Datanglah ke Kedai Gaochang
[dan tembak Meiwu
dari Restoran Dukang.]
[Untuk membersihkan aib keluargamu,
besok jam 3 sore,]
Datanglah ke Kedai Gaochang
[dan tembak Meiwu
dari Restoran Dukang.]
[Silakan datang untuk minum
dua hari dari sekarang, pukul 3 sore.]
[Di Meiwu Restoran Dukang,
dari Jenderal Lyu.]
Jenggot ini pasti penyamaran,
tapi dilakukan dengan cukup baik.
Karena milik Gao Wuniang
kesan terkuat tentangnya
adalah jenggot.
Dia sama sekali tidak dapat menggambarkan
mata dan alisnya dengan jelas.
Jadi saya merasa sulit untuk membayangkannya
seperti apa penampilannya
tanpa jenggot palsu itu.
Xijun,
Terima kasih banyak.
Cukup membicarakan kasus itu.
Su Wuming telah kembali
bertugas resmi.
Ini hari pertamanya bertugas,
dan aku membuatnya terlihat baik.
Sempurna, bukan?
Ini sungguh layak dirayakan.
Ayo mabuk malam ini dan pulang terlambat.
Fei,
besok aku masih harus membantu Guru
menyelidiki kasus-kasus di distrik-distrik.
Saya tidak bisa terlalu mabuk.
Namun, hal itu sungguh layak dirayakan.
Sheriff Su,
Aku harus bersulang untukmu.
Ya, Wuming.
Aku senang untukmu.
Su Wuming,
Aku turut senang untukmu.
Juga, meskipun aku
agen rahasia Prefektur Yongzhou,
mulai sekarang, aku mungkin harus
menghabiskan banyak waktu
di Kabupaten Wannian.
Lagipula, dia
tidak hanya tidak tahu seni bela diri
tetapi juga suka menimbulkan masalah.
Saya harus melindunginya.
Diberikan!
Selamat.
Saya berharap mulai sekarang,
Anda naik pangkat dengan cepat.
Seperti yang kau katakan di padang pasir,
kita sebagai sesama murid
akan berjuang bersama demi kemakmuran
dari Kekaisaran Tang.
Kalian semua adalah
entah keluargaku
atau teman.
Ayo minum bersama,
berbagi kegembiraan, dan menghadapi badai bersama.
Berjalan bergandengan tangan, kita tidak takut pada apa pun.
Besar!
Di Sini.
Bersulang!
Yingtao,
Saya khawatir Anda hanya dapat memiliki satu cangkir ini.
Saya tiba-tiba teringat
bahwa di Chang'an hari ini,
ada seseorang yang paling tidak aman
dan membutuhkan perlindungan Anda.
Siapa?
Apakah ada orang yang kurang aman darimu,
Su Wuming?
"Meskipun tinggal tersembunyi dalam bayangan,"
"hatiku telah lama tertambat
pada penguasa."
"Tiba-tiba, dia pergi."
"Saya merasa sedih saat cahayanya meredup."
"Jadi saya meninggalkan dataran rendah
menuju dataran tinggi."
"Kakiku maju
sementara jiwaku tetap bertahan,"
"meninggalkan perasaan
dalam imajinasi,"
"menoleh ke belakang dengan sedih."
"Berharap wujud roh itu bisa muncul kembali,"
"Saya memandu perahu ringan dan mendayung ke hulu,"
"mengambang di sepanjang sungai yang panjang,
lupa untuk kembali."
[Putra Zhong Shizai, Zhong Pi]
"Pikiranku membentang tanpa henti,
meningkatkan kerinduanku."
"Malam…"
"malam itu gelisah dan tak bisa tidur."
"Air mata…"
Apa yang sedang terjadi?
Anda telah membacakan
"Ode untuk Dewi Luo"
sudah dua hari.
Apakah Anda benar-benar membutuhkan hari ketiga?
Aku sudah bilang padamu untuk belajar dengan giat di rumah.
-Kamu bermalas-malasan, kan?
-Ayah!
Pi tidak bermalas-malasan.
[Putri Zhong Shizai, Zhong Jie]
Dia telah belajar sangat giat.
Hanya saja…
Hanya apa?
Si berandalan tetangga
main-main lagi sama kita.
Dia mengatakan Pi seharusnya tidak mempelajari
puisi dan sastra.
Bahwa dia harus mengikuti Anda
dan belajar menjadi petugas koroner.
Apa sebenarnya yang dikatakannya?
Dia… dia bilang…
Mereka.
Zhong Pi,
kamu seorang laki-laki,
sudah berusia 12 tahun.
Apakah kamu masih membutuhkannya?
adikmu
mengatakan sesuatu seperti itu kepadamu?
Si bajingan itu berkata
kamu seorang pemeriksa mayat,
jadi di masa depan, saya hanya bisa menjadi petugas koroner.
Petugas koroner hanya memeriksa orang yang sudah meninggal.
Tidak perlu menjadi orang yang melek huruf
atau menghafal puisi Cao Zijian.
Bahkan jika aku menghafalnya,
Orang-orang hanya akan menertawakanku.
Aku ingin menghajarnya,
tapi aku takut aku tidak bisa menang,
dan kemudian dia akan memiliki kesempatan
untuk menindas Jie.
Jadi aku mengabaikannya
dan terus melindungi Jie.
Itulah sebabnya aku tertinggal dalam bacaanku.
Sangat jelas dikatakan.
Untuk memiliki seorang putra seperti kamu,
Saya benar-benar puas.
Mereka,
kamu datang kesini juga.
Biarkan aku
memberi tahu Anda beberapa berita bagus.
Itu tidak akan lama
sebelum saya menjadi pejabat
di kantor daerah.
Anda tidak akan lagi menjadi petugas koroner?
Aku akan tetap menjadi pemeriksa mayat,
tetapi seorang koroner yang ditunjuk secara resmi
di kantor daerah,
tidak lagi berstatus rendah.
Anda juga akan memiliki kesempatan
untuk mengikuti ujian kekaisaran.
Adapun Jie,
Anda memiliki bakat hebat dalam melukis.
Saya akan
pasti menemukanmu
seorang guru terkenal
dan membesarkanmu menjadi
pelukis terhebat di Kekaisaran Tang.
Di masa depan,
kamu bahkan akan menikah dengan
keluarga bangsawan.
Benarkah, Ayah?
Benar-benar.
SAYA
berjanji pada kalian berdua.
Terima kasih, Ayah.
Tetapi
Saya tidak ingin menikahi seorang bangsawan.
Aku hanya ingin tinggal dan merawatmu.
Anak yang baik.
Kemarilah.
[Catatan Pemeriksaan Mayat, Volume Enam]
Ayah,
Anda telah bekerja keras sepanjang hari.
Hari ini juga hari ulang tahunmu.
Berhenti menulis.
Beristirahatlah lebih awal.
Buku ini tentang keahlian koroner—
Saya sudah pada volume terakhir.
Saya benar-benar tidak berani berhenti.
Aku takut aku tidak akan menyelesaikannya,
dan itu akan menjadi
penyesalan terbesar dalam hidupku.
Ayah,
hari ini adalah hari ulang tahunmu.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak menguntungkan seperti itu.
Ayah,
orang tua yang dibawa Sheriff Su—
bukankah mereka mengatakan dia adalah dokter ajaib?
Kenapa kamu tidak membiarkannya?
lihatlah lukamu?
Meskipun aku hanya seorang pemeriksa mayat,
Saya tahu sedikit tentang kedokteran.
Yang saya alami sudah terminal.
Tidak ada yang bisa menyembuhkannya.
Lalu kenapa kamu masih bilang?
Anda ingin bergabung dengan Kontes Koroner?
Saya benar-benar menanggapinya dengan serius.
Sejujurnya,
Saya bahkan merasa bahagia sesaat.
Itu untuk masa depanmu sendiri, bukan?
Tidak, aku turut senang untukmu, Ayah.
Anda tidak diragukan lagi adalah
pemeriksa mayat terbaik di Chang'an,
tidak, di seluruh dunia.
Seperti yang kamu katakan,
jika kamu bisa membuat nama
untuk dirimu sendiri di seluruh wilayah
dengan semua yang telah kamu pelajari,
Betapa hebatnya hal itu!
Cukup memujiku.
Sudahkah Anda menghafal semua
yang seharusnya Anda hafal hari ini?
Ya.
Biarkan aku mendengarnya.
Ketika kepala terpenggal oleh pisau tajam,
potongan pada tengkoraknya bersih dan halus.
Untuk informasi lebih lanjut,
periksa daging di bawah leher.
Jika tendon melengkung dan berkontraksi
dan tulang bahu terangkat,
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
artinya korban masih hidup
saat dipenggal.
Jika kepala dipotong setelah kematian,
tendon tidak akan berkontraksi.
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
Jika tubuhnya dekat dengan dinding,
pemeriksa mayat perlu memeriksa
apakah ada darah di dinding
dan apakah muncul dalam pola semprotan.
[Berbicara dan Mencari Kebenaran]
Dalam kasus pemenggalan kepala,
pemeriksa mayat perlu mengukur
jarak
antara kepala dan bahu
dan merekam
posisi kepala
relatif terhadap tubuh.
Lebih-lebih lagi,
pasangkan kembali kepala ke leher
dan mengukur lingkar leher.
Dan akhirnya,
minta keluarga untuk mengidentifikasi jenazah
untuk mengonfirmasi bahwa itu adalah orang yang sama.
Jika senjata pembunuhan memiliki ujung yang datar,
bisakah Anda merekamnya sebagai penusukan?
TIDAK.
Hanya senjata runcing
dapat direkam sebagai penusukan.
Bagus.
Ayah,
kamu perlu istirahat sekarang.
Saya sedang dalam suasana hati yang baik hari ini.
Biarkan saya mengajari Anda sedikit lagi.
Aku akan beritahu kamu sekarang juga
cara memeriksa keracunan striknin.
Hafalkanlah dengan saksama.
Ya.
Mereka yang keracunan striknin
pertama kali merasakan kelemahan;
leher menjadi kaku,
dan kemudian bahu dan paha
mengalami kejang
sampai seluruh tubuh kejang-kejang,
akhirnya melengkung seperti busur yang ditarik,
membungkuk terus menerus.
Rasa sakit ini merupakan salah satu rasa sakit terburuk
yang dapat diderita seseorang.
Ini adalah racun yang sungguh ganas.
Dalam kasus pembunuhan,
Anda jarang melihatnya.
Beberapa petugas koroner
tidak pernah menemuinya sepanjang karier mereka.
Namun untuk menjadi pemeriksa mayat yang benar-benar baik,
Anda harus tahu
cara mengenali racun ini.
Aku mengerti, Ayah.
Aku sungguh iri padamu.
Masa muda adalah suatu anugerah.
Anda tidak perlu menuliskannya
dan dapat mengingat semuanya dalam kepala Anda.
Sayang,
sesuatu yang baik
akan segera terjadi pada kita.
Kenapa kamu berkata begitu?
Tahukah kamu?
Putri kami
mengambil sekantong penuh koin
di jalan hari ini.
Dia menghitungnya.
Total 49 koin.
Betapa beruntungnya itu!
Gadis kami telah khawatir tentang pernikahan,
dan aku yakin
ini berarti pertandingan yang dikirim dari surga
sedang dalam perjalanan.
Berhentilah bermimpi.
Matikan lampu dan tidurlah.
45.
46.
47.
48.
49.
Satu?
Apa arti "satu"?
Mungkinkah itu?
bahwa dalam satu hari saja,
pertandingan yang ditakdirkan akan datang?
"Sakit cinta di malam terang bulan."
"Awan membentang
di langit yang jauh."
Siapa saja di luar sana?
Pak,
siapa kamu?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
"Kerinduanku membentang sepuluh ribu li."
"Bulan yang terang benderang tergantung sendirian di langit."
Pak!
[Jaga malam]
Sekarang jam 5 pagi.
Fajar akan segera menyingsing.
Waspadalah terhadap api dan lilin.
Tetap aman dan sambut pagi hari.
Sekarang jam 5 pagi.
Fajar akan segera menyingsing.
Waspadalah terhadap api dan lilin.
Tetap aman dan sambut pagi hari.
Dari jam 3 pagi sampai jam 5 pagi,
[Sepuluh Tahun Lalu]
jam air telah berhenti; semuanya sunyi;
bintang-bintang menggantung rendah di atas ladang;
pikiran melayang;
langit dan bumi masih terjaga.
Karena itu,
pembunuh
sering memilih periode waktu ini untuk membunuh.
Apakah kalian semua sudah ingat?
-Ya.
Pembunuh, kau mati!
Ayah! Ayah!
Chan, diamlah!
Ayah, apa yang terjadi?
Aku berharap pembunuhnya tidak datang,
tapi pada akhirnya,
dia tetap datang.
aku sudah tahu
siapa di belakang
kematian Dong Yue.
Aku meremehkan pembunuh itu.
Siapa disana?
Maling,
Beraninya kau masuk ke rumahku?
Pi,
alih-alih belajar,
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ayah, itu kamu.
Bukankah kau sudah bilang?
seseorang harus fokus belajar terlebih dahulu
dan berlatih bela diri
jika ada energi ekstra?
Menguasai seni beladiri dan seni sipil
membuat seseorang menjadi luar biasa.
Apakah saya mengatakan itu?
Anda melakukannya.
Mengapa kamu memanjat tembok itu?
Itu juga bagian dari latihan bela diri.
Ngomong-ngomong, beberapa hari yang lalu, kamu bilang
kamu ingin menunggang kuda, kan?
Ya.
Jie juga ingin,
sangat banyak!
Kalau begitu, kita akan berkendara hari ini.
Berkemaslah bersama adikmu.
Ayo pergi.
Koroner Zhong,
kamu meninggalkan kota sepagi ini.
Pergi untuk memeriksa mayat di suatu tempat?
Aku sedang mengajari anak-anakku menunggang kuda.
Resmi Lu,
silakan minggir.
Bagaimana jika saya tidak melakukannya?
Kalau begitu aku harus naik saja
tepat di atasmu.
Bagus.
Ayo!
Apa hakmu menghentikanku?
Jika aku tidak punya alasan,
Aku tidak akan menghalangi jalanmu!
Pi,
Mereka,
Apakah Anda bersenang-senang bersepeda hari ini?
-Ya.
Ingat apa yang kukatakan padamu.
Ketika kamu sudah dewasa,
kalian harus menjadi individu yang luar biasa.
Ya.
Bawa pulang adikmu.
Ayah!
Pi,
pulang.
Resmi Lu,
kamu menahan diri untuk tidak bertarung
di depan anak-anakku.
Terima kasih.
Anda menggunakan Zheng Hao untuk membunuh Dong Yue—
membunuh dua burung dengan satu anak panah
untuk memastikan
kamu akan menang
Kontes Koroner.
Skema milikmu itu
terlalu kejam dan licik.
Rasanya
Anda tidak berniat
turun dan menyerah.
Saya menggunakan nama Jenderal Lyu.
Seorang jenderal bisa saja mati dalam pertempuran
tetapi tidak pernah turun untuk menyerah.
Baiklah, Baiklah, sebagai seorang pemeriksa mayat,
kamu juga bisa bertarung di atas kuda?
Cobalah, dan Anda akan tahu.
Dua tahun lalu,
Aku mendengar Jenderal
dari Garda Kekaisaran Kanan
sendirian menghancurkan Empat Hantu
di Pasar Hantu
menggunakan tombak tiga bagian.
Saya sangat terkesan,
jadi saya memodifikasi
tombak ular ini
yang telah melayani saya selama bertahun-tahun.
Aku terlahir sebagai budak
dan berlatih keras sejak kecil.
Hanya dengan menjadi petugas koroner
apakah aku bangkit dari status budak
ke status rendah.
Tapi tak ada satu hari pun yang berhenti
mempelajari sastra
atau berlatih seni bela diri.
Jika kamu mengalahkanku hari ini,
Aku akan mengakui keterampilanmu.
Tapi jika aku menjatuhkanmu
dengan satu tusukan tombakku,
lalu beberapa negara asing
akan mendapatkan
seorang Jenderal Zhong yang hebat untuk memimpin pasukannya.
Jenderal Zhong, ya?
Untuk membuat nama untuk dirimu sendiri,
kamu akan mengkhianati Kekaisaran Tang?
Cukup bicaranya. Ayo!
Mereka mengatakan bahwa keterampilan bela diri penjahat
itu hebat.
Jika Anda tidak turun tangan untuk membantu,
kami di Kabupaten Wannian
benar-benar tidak akan
telah menangkapnya.
Lewati sanjungan.
Xue Huan sudah pergi duluan
ke distrik-distrik untuk menangani kasus-kasus.
Aku tidak akan menemanimu
selama interogasi.
Selamat tinggal.
Lu Lingfeng!
Lingfeng,
Aku berutang banyak padamu.
Terima kasih banyak.
Saya berharap Kabupaten Wannian,
di bawah pemerintahan Sheriff Su,
menikmati kedamaian yang bertahan lama.
Semoga daerah Wannian
menikmati kedamaian abadi.
Saya tidak bersalah.
Sheriff Su,
ketika Guru Di menangkap orang,
dia selalu mengandalkan bukti yang kuat.
Kamu pikir kamu pintar
dan tidak meninggalkan jejak sama sekali?
Ya, begitu. Lalu kenapa?
Tanpa bukti konkret,
Aku tidak akan pernah mengaku.
[Kepada Zheng dari Xingyang]
[Undangan]
Tulisan pada surat itu
memiliki jejak warna coklat
yang bercampur dengan tinta hitam.
Itu seharusnya
pigmen dari lukisan.
Ini berarti orang tersebut
melukis secara teratur
atau selalu ada pelukis di sisinya.
Kamu menamai anakmu Pi
dan putri Anda Jie.
Itulah karakter
Kaisar Wu dari Wei
digunakan untuk anak-anaknya sendiri.
Jadi bagaimana?
Putri Anda bernama Zhong Jie.
Anda telah melatihnya dalam melukis
sejak dia masih kecil,
bukan?
Zhong Jie,
kamu melukis dengan sangat baik.
Aku hanya penasaran—
bagaimana cara Anda menyimpan meja lukis?
begitu rapi?
Itu karena Ayah tidak mengizinkan siapa pun
untuk menggunakan tabel ini,
bahkan bukan Pi,
dan bahkan Ayah sendiri.
Lalu di mana ayahmu biasanya menulis?
Ketika Ayah perlu menulis,
dia hanya menggunakan piring pigmen saya
dan berhasil.
Jika Anda merasa itu perlu,
kami dapat memverifikasinya.
Surat yang dikirim ke Zheng Hao
dan undangan
kepada kelima petugas koroner tersebut
ditulis dengan tinta di sini.
Dan kamu, Zhong Shizai,
sangat terampil menggunakan kuas,
namun kamu berpura-pura
menjadi buta huruf.
Tulisan tangan pada huruf-hurufnya—
[Jenderal Lyu]
kamu sengaja membuatnya terlihat kikuk,
Kanan?
Itu tidak lebih dari sekedar spekulasi Anda.
Su Wuming,
kamu tidak bisa memecahkan kasusnya sendiri,
jadi kamu mengirim seorang wanita
untuk menipu putriku?
Wanita ini bukan orang biasa.
Dia Nona Pei Xijun.
Aku tidak akan mengatakan dia adalah pelukis terbaik
di seluruh Chang'an,
tapi dia pasti yang terbaik
di antara pelukis wanita di Chang'an.
Benar-benar?
Nona Pei,
bisakah putri saya menjadi murid anda?
Dia sangat berbakat.
Kamu harus mengaku terlebih dulu.
Lihat ini.
Aku menemukannya di rumahmu.
Lihat sendiri.
Pakaikan itu padanya.
Datang.
Sekarang lihat ini.
Siapa yang melukis itu?
Nona Pei
menggambarnya
berdasarkan deskripsi Gao Wuniang.
Apakah ini masuk hitungan?
sebagai bukti kuat sekarang?
Nona Pei,
Silakan terima Jie sebagai muridmu.
TIDAK.
Tolong bawa dia
sebagai putri baptismu.
Nona Pei,
Jie pintar dan berbakti.
Aku benar-benar tidak tahan
untuk membiarkan dia tetap dalam status rendahnya
sepanjang hidupnya.
Zhong Shizai,
Zhong Jie sangat berbakat,
dan aku juga menyukainya.
Jika ada kesempatan,
Saya pasti akan mengajarinya melukis.
Tapi ini pengadilan.
Bangun sekarang.
SAYA…
Zhong Shizai,
kamu sangat mencintai anak-anakmu,
tapi itu bukan alasan untuk kejahatanmu.
Saya tidak membunuh siapa pun secara langsung.
Saya baru saja mengundang seseorang untuk makan malam.
Bagaimana itu salah?
Zheng Hao dibunuh karena balas dendam.
Apa hubungannya dengan saya?
Hanya memastikan
Anda bisa menempati posisi tiga teratas di
Kontes Koroner,
kamu bahkan mencoba membunuh mentormu sendiri
yang mengajarkan keterampilanmu!
Zhong Shizai,
kejahatan apa lagi yang telah kamu lakukan?
Akui sejujurnya!
Aku belum!
Tuan Geng sudah mengantisipasinya
kamu akan mengatakan itu.